あんこ姫
餡子公主
この娘 たまこ
這小姑娘叫玉子
餅屋の娘
是糕點店的女兒
ひょんなことから旅の途中で出会い
我在旅途中與她意外相遇
俺はしばらくここにいてやることになった
現在暫時寄宿在這個家裡
おはよう
早安
しかたないな
真拿你沒辦法
1個だけだよ
只能吃一個哦 來
そして この娘
而且 這個小姑娘
俺に 惚れてる
迷上了我
賑わってる人並み 駆け抜ける気分
想要穿過這熱鬧的人群
呼び込んだみたいに
如同呼喚著我般
溢れてく again
洋溢著熱鬧的氣氛
飛び交ってるご贔屓に得意げな自分
得意洋洋地看著摩肩接踵的老主顧
膨らんだ期待に はしゃぎたくなる
心裡充滿期待 想要歡鬧一番
ぴょんっと立ってたよ
一直站在這裡
ずっと 待ってたの
始終等待著你
すれ違うその笑顔
擦肩而過的笑容
抱きしめたい ギュッと
我想要緊緊擁抱
おいで さあ 皆
大家一起來吧
始まりはいつでも急に走り出す
一切總是開始得那麼突然
まるでどんなパーティーも霞むような
在這讓所有的派對都黯然失色的閃耀之地
きらめく場所で ここを確かめていて
來證明我們的存在吧
よし
好
そろそろ朝ごはんの支度しよっかな
差不多要準備早餐了
たまこ
玉子
はい
怎麼了
一番右のやつだけどけとけ
把最右邊的那個拿走
お爺ちゃん
爺爺
戀愛之花綻放的情人節
おいしい
味道真不錯
あっ そうだ
啊 對了
餡子餅汁ハート型バージョン
年糕餡湯 heart version
おいしそうだな
看起來好美味
お父さんにあげよう
拿給爸爸吧
寒い
好冷
あんこ おはよう
餡子 早安
早く着替えなよ
快換衣服哦
寒い
好冷
お姉ちゃん 制服こたつの中に入れないでよ
姐姐 別把校服放到被爐裡啦
あんこのも入れといたよ
我把餡子的也放進去了哦
熟れた果実
熟了的果實
もうやだ この鳥
這鳥真是的
いつまでいるの
你要留到什麼時候
春になるまではいてやろうか
在春天到來之前都留在這裡吧
春
春天
なんで春までなんだよ
為什麼要等到春天
寒いからだ
因為冷
朝のお餅入れといたよ
我把早上的年糕放進去了哦
それに 春になると花が咲き
而且 到了春天 鮮花就會盛開
乙女の心が浮き立つであろう
少女們也會春心萌動吧
春になるとな
嗯 到了春天的話
すると 王子のお妃探しやすくなる
那樣的話 給王子找王妃就容易多了
多分
也許
王子
王子?
わが一族の王子だ
是我們一族的王子
私はそのお妃を探すために旅立ったのだ
我為了給他尋找一位王妃 才展開了旅程
王子の妃はどこにいるのやら
到底在哪裡能找到王妃呢
ペットショップに連れていってあげようか
我帶你去寵物商店吧
何だ そりゃ
那是什麼
乙女の宝庫か
是少女的寶庫嗎
デラさん的には そうかもね
對德拉你來說也許是呢
お父さんこれ見て
爸爸 看看這個
何だ こりゃ
這是什麼
バレンタイン餅だよ
是情人節年糕啦
まった お前は 駄目だな
又來了 你啊 這可不行
そんな浮ついたもちなんか売れるか
那種浮躁感的年糕怎麼會賣得出去
もっとたくさんの人にお餅食べてもらいたいんだよ
我想讓更多的人品嚐到年糕
餅は餅でいいんだ
年糕保持年糕的樣子就好
このままじゃ 世の中からね 取り残されちゃうから
再這樣下去 會落後於時代的
バレンタイン
情人節?
ランチタイムにはチョコレートを買いに来る女性たちで賑わうそうです
在午餐時間 商場裡擠滿了來買巧克力的女性
なるほど
原來如此
みんなさんのチョコで恋の花が咲きますように
希望大家買的巧克力能讓戀愛之花綻放
なるほど なるほど
原來如此原來如此
みどり
小綠
おはよっ
早安
どうしたの
怎麼了
振られた
我被甩了
ええ もう じゃなくて マジで
欸 這麼快...不對 真的嗎
うん バレンタイン目前で
嗯 就在情人節之前
おっしゃー ケーキバイキング行こう
走 去吃蛋糕自助吧
誰にあげるの
要送給誰呢
内緒だよ
是秘密哦
手作り やるじゃん
親手做的嗎 好厲害
おっはよう
早安
みどりちゃん おはー
小綠 早
何描いてんの
在畫什麼
お餅
年糕
ああ 新作餅のアイディア出しね
是在設計新的年糕吧
そう
嗯
チョコはいいな
巧克力真好啊
チョコだけで可愛らしい本になってるんだもん
僅僅是巧克力的內容 就可以寫出一本那麼可愛的書
なのに お餅ときたら
可是 說到年糕的話
世知辛いね
世道艱辛呢
世知辛いよ
真的是世道艱辛
おはよう
早安
かんなちゃん おはよう
神奈 早安
はよぅ
早安
もしかして 寝不足
欸 該不會沒睡好吧
ちょっと設計しててね
稍微 設計了一些東西
ちょっとよろしい
可以放這裡嗎
もちろん
當然
かんなちゃんち建て直すの
欸 神奈你家要改建房子嗎
いや バレンタインにチョコの家作ろうと思いまして
不是啦 我想在情人節做一個巧克力房子
いいね かんなちゃん最高
不錯呢 神奈最棒了
ですよね
是吧是吧
ちょっとちょっと 二人とも
等等 等等 你們兩個
本来のバレンタインから狙いが大きく外れちゃってるんだけど
這已經和情人節的初衷偏離好遠了
いけませんか
不行嗎
みどりちゃんだって昔から女の子からチョコもらっちゃって
小綠還不是以前開始就收到班上女生的巧克力
男の子までみどりちゃんに渡しにくるから
男生們也來送巧克力給小綠
いろいろととっ散らかっちゃってるじゃん
情人節的慣例都亂成一團了不是嗎
そういえば 昨日男子がみどちゃんからチョコもらえるか話してたよ
這麼說來 昨天男生們還在討論會不會收到小綠的巧克力
すごいよね みどりちゃん
好厲害呢 小綠
男の子にも女の子にも人気があって
既受女生歡迎又受男生歡迎
ま 独り身ですけどね
不過還是單身
うるさい
煩死了
うわ 赤くなった 赤くなった
哇 臉紅了 臉紅了
みどちゃん 可愛いな
小綠真可愛
もう知らない
真是的 不管你們了
泣いちゃった
哇 哭了
たまこは
玉子呢
誰かにあげる
要送給誰嗎
はい 授業始めるぞ
開始上課了
ほんじゃね
再見囉
じゃね ほんじゃ
再見 再見
娘 帰ってきたか
小姑娘 回來了嗎
はい たまちゃん
給 小玉
まいど
謝謝惠顧
じゃあね
再見
お婆ちゃん コロッケ五つ 揚げたてで
老婆婆 要五個剛出爐的可樂餅
はいよ
好的
今日は鰤がいいよ
今天鰤魚不錯哦
じゃあ 鰤にしよう
那就要鰤魚吧
木綿を2丁
來兩塊豆腐
はいよ
好的
まいどあり
謝謝惠顧
あれ
欸
うちの商店街バレンタインのバの字もない
我們的商店街 一點情人節的氣氛都沒有
バレンタイン何か考えてる
有打算在情人節做些什麼嗎
バレ...
情人...
いや 僕はできたらうさ湯のさゆりさんに
如果可以的話 我希望收到兔子澡堂的小百合小姐的巧克力
義理でもいいから チョコがもらえたら
就算只是義理的也好
何
什麼
いや 何でも
不不 什麼都沒有
ラブか 青年
墜入愛河了嗎 年輕人
ち 違いますよ
才 才不是
盛り上げていかないとな
得讓商店街熱鬧起來
はいはい
來了來了
盛り上げたいんだよ
我想讓商店街熱鬧起來
あのままじゃまずいよ どうぞ
繼續這樣下去可不妙啊 請講
何が どうぞ
你指什麼 請講
私たちの
我們的
我們的?
おい こら そんなとこに止まんなよ
喂 你這傢伙 別站在那種地方
止まって何が悪い
站在這有何不可
聞こえねえだろう
聽不到了啊
おい アホ
喂 蠢貨
アホ アホ アホ
蠢貨 蠢貨 蠢貨
で 私たちが何だって どうぞ
你剛說我們的什麼 請講
商店街をね 盛り上げたいんだよ
我想讓商店街熱鬧起來
あ 商店街ね
商店街啊
今日 うさ湯で集会があるから行こうと思って
今天在兔子澡堂有個集會 我準備去
もち蔵もついてきてよ どうぞ
餅藏也一起去吧 請講
しょうがねえな どうぞ
真拿你沒辦法 請講
ありがとう どうぞ
謝謝你 請講
お前はもっと自分を盛り上げたほうがよいな どうぞ
你啊 首先要讓自己的情緒高漲起來 請講
うっせえ
吵死了
洗澡的客人請在那之後來。
兔子澡堂
どうだったかな ちゃんと効いた おニューのほう
怎樣 新貨如何
オールドなやつは結構受けがいいんだけど
舊款的倒是挺受歡迎
いやいや どうも
你好
だろうね
就是啊
私はどっちも好きだけど
我哪一個都喜歡
どうぞ
請坐
チーっす
大家好
たまこ お前なんでいるんだよ
玉子 你怎麼也在
チーっす
晚安
今日はマイジュニアと玉ちゃんも参加すんのか
今天我家兒子和小玉也來參加集會嗎
情人節
何だ その服
你那衣服是怎麼回事
商売人ってのは 季節感が大切なんだよ まめだいちゃん
做生意的人需要有對季節的敏銳嗅覺 小豆大
何や季節感だ トンチンカンが
什麼敏銳嗅覺啊 你這蠢貨
始まった
又開始了
親父 やめろよ
老爸 別鬧了
お父さん すみません
爸爸 抱歉
お前にお父さんと呼ばれる筋合いはねえ
你憑什麼叫我爸爸
ごめんなさい
啊 對不起
どうぞ
請
どうも
謝謝
では 本日のうさぎ山商店街の会合を始めます
那麼 今天的兔子山商店街集會現在開始
うさぎぴょこぴょこ
兔子跳呀跳
うさぎ山
兔子山
今日も元気な
今天也是活力十足的
商店街
じゃあ 今日の課題ですが
那麼 關於今天要討論的問題
玉屋のたまちゃんから提案があるそうです
玉屋的玉子說她有提案
何
什麼
よっ たまちゃん
上吧 玉子
あの もうすぐ バレンタインデーなんですけど
那個 很快就到情人節了
この うさぎ山商店街も何かパーっと盛り上がった
我想兔子山商店街 也要弄些什麼活動來熱鬧一下...
何 もち蔵
怎麼了 餅藏
あの もうすぐ バレンタインデー...
那個 很快就到情人節了
コントかよ
這是搞笑嗎
落ち着け お前ら
你們別緊張啊
たまちゃんだぢが緊張じでるの あだじが
玉子她們有些緊張 就由我來...
いやいやいや おっさん おっさん
大叔 大叔 別來這套
というわけで このうさぎ山商店街も
所以 我想兔子山商店街
バレンタインに向けて何かしたほうがいいじゃないかなーって
是不是也應該在情人節做點什麼呢
ステキ
太棒了
例えば
例如呢
えっと なんか とにかくピンクな感じに
那個 總之 要有一種粉色的感覺
うちはハート型のブーケとか作って置いてみようかしら
我們店就做一些心形的花束擺出來吧
うちは
我們店的話...
買った人にチョコサービスとか
送消費的顧客巧克力怎麼樣
うちは期間中にアベックで来たら割引にするか
我們澡堂 情人節期間有情侶一起來的話 給他們打折吧
お父さん お湯ピンクにしちゃおうよ
爸爸 把澡堂弄成粉色的吧
じゃあ うちは牛肉をハート型に並べてみようかしらね
那我們店試試把牛肉擺成心形吧
ナイスな感じじゃな
感覺不錯呢
なんか盛り上がってるじゃん もち蔵
感覺氣氛越來越熱烈了 餅藏
よ よし 俺も頑張って盛り上げる
好 我也要加油活躍起來
俺は商店街のCMを作る
我來為商店街做一份廣告
俺 映画研究会だから
因為我是電影研究會的
よっ マイジュニア
好 我的好兒子
俺は反対だ
我反對
餅屋にバレンタインは関係ねえ
糕點店和情人節沒什麼關係
お父さん みんな盛り上がってくれてるんだよ
爸爸 大家都在熱烈響應呢
世間的にも
社會上也是
みんなはみんな
大家是大家
世間は世間だろう
社會是社會
うちとは違うんだよ
我家不一樣
禿
禿子
まだ 禿げてない
我還...沒禿...
not only A but also B えっと
not only A but also B 然後...
できた?
做好了嗎
ごめんね 先部活行っていいよ
抱歉 你們先去社團好了
あ 枝毛
啊 髮梢分叉了
ウソ!
不會吧
Aだけでなく Bもまだ
不只是A B也...
だから 彼らは言葉だけでなく 心もまた大切に
意思就是他們不只是言語上 內心也是彼此珍惜
みどりちゃん 髪キレイだね
小綠的頭髮好漂亮
本当だ
的確
ちょっと失礼
讓我看看
何を
怎麼了呀
みどちゃんの枝毛 見つけちゃう
我要找到小綠分叉的髮梢
ちょっと かんな
喂...神奈...
たまこ 早く宿題やりなよ
玉子 快把作業做完啊
いいな みどりちゃん
真好啊 小綠
あ おーい
喂～
悪いね 付き合わせちゃって
不好意思啊 讓你們陪我
たまこ 何その格好
玉子 你這身裝扮是怎麼回事
かわいいっしょ
很可愛吧
はい かんなちゃん
給你戴上 小神奈
ちからうどん
勁道烏龍麵
はいよ
好的
何がバレンタインだ
過什麼情人節
たまこもたまこだけど みんなもみんなだよ
玉子是玉子 大家怎麼也跟著鬧
お待ち
久等了
えぇ 何だこれ
欸 這是什麼
バレンタイン・ちからうどん
情人節勁道烏龍麵
毎度
謝謝惠顧
何だこりゃ
這是什麼啊
いつの間に
怎麼一下子
なんと
這真是
恋が咲き乱れておる
戀愛的花朵四處綻放
希望他
說喜歡我
そう ここは恋する商店街
沒錯 這裡是戀愛的商店街
みんなぴょんぴょん バレンタインはうさぎ山へ 行こう
大家蹦蹦～ 來兔子山過情人節吧
うさうさぴょんぴょん
兔兔 蹦蹦
常盤 カット
常盤 暫停
はい カット
好的 暫停
お二人さん もうちょっと砕けていきましょうか
你們兩位 再自然一點可以嗎
今のままだと全然
剛才那樣完全不行
使えない子ですよ
是沒用的孩子哦
は 何だってもち蔵 失礼だよ
啊 你說什麼 餅藏 真失禮
トンカチで打ってやろうか
用鐵錘敲上去怎麼樣
いっそお餅の具にしてやろうか
乾脆把他做成糕點「模具」好了
見ているだけで楽しいね
看起來都覺得開心
次はちゃんとやってくれよな
這次給我好好演啊
あんよ 何をやっておるのか
餡喲 他們在幹什麼
商店街のCM作ってるんだって
他們在拍一個商店街的CM
CM?
宣伝のこと
就是宣傳片
みーどり
小綠
お爺ちゃん
爺爺
ちょっとちょっと
過來過來
どうだ バレンタイン
怎麼樣 情人節布置
トキワ堂のCMはみどりが出てくれるんだろう
常盤堂的CM 小綠會出演吧
もちろんですよ
那當然了
やーだよ
我才不要
小さい頃みたいに 「おもちゃいりまちぇんか」って言ってほしいな
真希望聽你像小時候那樣吆喝「要買玩具嗎」
やめてよ お爺ちゃん
別說了 爺爺
ほっ みどりちゃん かわいい
小綠 好可愛
GO GO バレンタイン
go go valentine
everybody love to somebody
すごい
好厲害
かっこいい
好帥氣
みんな 誰かを愛してる
大家都愛著某個人
じゃ 行こうか
那我們繼續吧 準備
おい 来たれ 王子の妃
快出現吧 王子的王妃
何やってんだよ 鳥
你幹什麼呢 鳥
CMと
拍CM
これが噂の喋る卜...
這隻就是傳聞中的會說話的...
娘よ 大胆だな
小姑娘喲 你真大膽啊
私 鳥アレルギーなのに
我對鳥過敏
さぁ 気を取り直して もう一回
讓我們重振旗豉再來一次
この町の乙女はいきがよいのだな
這個鎮上的少女真是朝氣蓬勃啊
たまこ もうちょい左
玉子 往左一點
こんな?
這樣?
ok ok
okok
んで 笑顔で
然後微笑
こんな?
這樣?
ok
あんこ
餡子
ちょっと代わって
你替我一下
いいよ
好的
サンキュ
thank you
ごめんね
不好意思
娘 ちょっとコーヒーでも飲むか
小姑娘 我們去喝杯咖啡吧
こんにちわ
你好
頼もう
打擾了
いらっしゃい
歡迎光臨
わかっておる
我知道的
何が
知道什麼
胸が苦しいのであろう
你在為沒有緣分而苦惱吧
あたしは
我...
俺に惚れるなよ
別迷上我哦
鳥に惚れるわけないじゃん
怎麼可能迷上鳥
強がるな
哼 別逞強了
それに そんなんじゃ
再說也不是那樣...
誰にも名前の付けられない気持ちがある
誰都會有一份無法言喻的感情
多分 ある
大概 會有
それ故 人は切なくなる
因此人們才會痛苦難過
ごめんね
抱歉啊
もう片付け済んじゃった
已經收拾好了?
あ それ残しといてよ
啊 這個放著好了
私やるから
我會洗的
もしかして まだ怒ってるの ねぇ おとう...
難道還在生氣嗎? 吶 爸...
中にチョコ入れてみた
裡面...試著放了巧克力
二人で食べると気持ちが通じ合う ラブラブハート餅だ
兩個人吃了以後會心意相通的LOVELOVE心形糕點
ラブラブ
LOVELOVE～
そんなに笑うならやめる
笑成這樣我就不做了
ごめん
對不起
いい やっぱりやめる
還是不做了
ごめんなさい すごくいいと思う
對不起 我覺得非常好
これ作って売ろう
就做這個賣吧
ありがとう お父さん
謝謝 爸爸
お姉ちゃん
姐姐
これもっちーに返しといて
把這個還給小餅
あんこも今日ありがとうね
也謝謝餡子今天來幫忙
鳥がみどりちゃんをどっかに連れてっちゃだから
鳥不知道把小綠帶去哪裡了
あんこが一人でカットカットやってたんだよ
所以餡子一個人在那CUT了好久呢
玉子
我家的鳥
是否給你添麻煩了…
娘よ
小姑娘喲
向日葵の種を餅に入れると良いぞ
可以把葵花籽放進糕點裡哦
何かフルーツも良いな
放些水果也不錯啊
キューウィ バナナ マンゴー
奇異果 香蕉 芒果
あっ みどりちゃんだ
啊 是小綠
あの髪の黄色い娘か
那個黃頭髮的小姑娘嗎
どれ
我看看
邪魔だよ
擋住了啦
小綠
我才是
中途就回去了 對不起~~~
期待CM喔
我才是
中途就回去了 對不起~~~
期待CM喔
我才是
中途就回去了 對不起~~~
期待CM喔
代我問候那隻紳士鳥
中途就回去了 對不起~~~
期待CM喔
代我問候那隻紳士鳥
中途就回去了 對不起~~~
期待CM喔
代我問候那隻紳士鳥
ヨロシクって
她說向你問候
おっかしいな
真奇怪啊
付かないの
不好用?
久しぶりに出したからな
好久沒拿出來用了
壊れっちゃってるのかしら
是不是壞了
チョップすると直るんじゃない
敲幾下就好了吧
そう ここは恋する商店街
沒錯 這裡是戀愛的商店街
お前 何だその機能
你...怎麼會有這種功能
何だ何だ どうなってるの
什麼啊   怎麼回事
やだ ちょっと どうなっちゃってるの
哎呀 這是...怎麼回事
これ 鳥さん
鳥...鳥先生...
恋する商店街だ
戀愛的商店街
みんなぴょんぴょん バレンタインはうさぎ山商店街に行こう
大家蹦蹦～ 來兔子山商店街過情人節吧
うさうさぴょんぴょん
兔兔～蹦蹦～
たまちゃんは商店街に夢中だね
小玉對商店街真是熱衷啊
だね
是啊
誰が誰を好きになってもいいんだよ
誰都可以喜歡上誰
だね
是啊
うさぎ山商店街
兔子山商店街
ね こうやってみると うちの商店街ってなかなかいいよね
吶 這樣看起來 我們的商店街很不錯吧
だね
是啊
鳥ちゃん お疲れ
小鳥 辛苦了
よかったよ もち蔵
太好了 餅藏
デラ 今どこにいるのかな
德拉 你現在在哪啊
こっちは毎日暑いけれど
雖然這裡每天都很炎熱
海は変わらず素晴らしいよ
但大海依然那樣的美麗
デラが大好きなキューウィとマンゴーが
德拉最喜歡的奇異果和芒果
今日はたくさん取れてね
今天也摘了許多
みどりちゃん おはよう
小綠 早安
おはよう
早安
あのね みどりちゃん
那個 小綠
バレンタインだけど
關於情人節的禮物
私 今年もお父さんにあげることにした
今年我也選擇送給了爸爸
そっか
是嗎
私たちもいつか誰か大好きな人にチョコあげる日がくるのかな
有一天我們也會把巧克力送給一個最喜歡的人吧
たまこ には 一生無理っぽい
玉子...一輩子都不可能的樣子
みどりちゃん
小綠
ひどい
好過分
もう
真是的
色とりどりの花の中
在花色滿園之中
密やかに咲く花もある
也有悄悄綻放的花朵
どんな思いも花は花
不問花語 花朵就是花朵
心に咲いて 愛しい
在心中綻放 可愛的花朵
おい 何うちの商品真似してんだよ
喂 幹嘛模仿我家的商品
真似したのはそっちだろうが
是你模仿我們才對
いーや うちが元祖だよ
不 我們的才是原版
やんのか
要幹架嗎
やるよ
來就來
なぜだ 今日はバレンタインだというのに
為什麼 今天明明是情人節
チョコがひとつも貰えない
巧克力卻一個都沒收到!
回る 回る レコード
唱片轉啊轉
膨れて弾けたら
如果膨脹破裂了
焦げ目音符になるよ
真的會變成焦痕哦
ドライヤーで直らない機嫌と
懷著無法治好的假象病症的心情
喋り過ぎた昨日
和喧鬧的昨天
コンタクトを外してみた
試著摘下隱形眼鏡
世界がぼやけて
世界變模糊了
一瞬だけど
就算只是一瞬間
居場所を確認しちゃうよ
也要確認它們的方位所在
いつか離れていくのかな
因為總有一天要啟程離去
探し物はいつも
要找的東西
そばに隠れてるの
總是藏在身邊
手探りの朧知ってるくせに
明明連工作日都在發呆出神
あー 回る 回る レコード
啊 唱片轉啊轉
膨れて弾けるの
膨脹破裂了
でもね 不思議なメロディー
但是呢 奇妙的旋律
きっと忘れないよ
一定不會忘記
寒いですね たまこです
好冷呀 我是玉子
レンジでチンした暖かいお餅にチョコを包んで食べると
經過微波爐加熱的糕點塗上巧克力
とっても美味しいんです
會非常好吃噢
試してみてね
試試吧
次回はどんなお餅が食べられるかな
下集會吃到什麼樣的糕點呢